♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪En cherchant à travers une demi-vie, je me repose avec la brise comme oreiller♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Le désir de la lune brillante résonne à travers des cordes solitaires♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Regardant à travers le royaume des mortels♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Elle apparaît là où les lanternes s'éteignent♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Les tempêtes se dispersent. Des retrouvailles ivres retracent les liens du passé♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Je demande quand nous nous rencontrerons dans une autre vie♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Un millénaire passe en quelques instants. Où est la joie d'aujourd'hui ? ♪
♪This love defies severing♪
♪Cet amour défie toute séparation♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Couper un fragment de temps♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Les étoiles brisées ne peuvent pas se comparer à ma détermination avec toi♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Bien que d'innombrables chagrins puissent tomber comme des pétales♪
♪For this stretch of time♪
♪Pour cette période de temps♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Je marche avec toi à travers la vie et la mort♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Graver ton essence dans mon cœur♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Créer le plus beau souvenir de la vie♪
=The Sun in the Dark=
=Le soleil dans l'obscurité=
=Episode 10=
=Épisode 10=
Yixi.
Yixi.
Stop.
Arrêt.
I know you're a kind soul.
Je sais que tu es une âme gentille.
Yixi,
Yixi,
resist the Night Deity.
résister à la Déité de la Nuit.
Yixi.
Yixi.
Wake up.
Réveillez-vous.
Yixi!
Yixi !
Yixi?
Yixi ?
Still dozing off?
Tu es toujours en train de t'endormir ?
Do you know who's locked inside?
Savez-vous qui est enfermé à l'intérieur ?
It's the vessel sealing the Night Deity.
C'est le vaisseau qui scelle la Déité de la Nuit.
She could turn into him at any moment.
Elle pourrait se transformer en lui à tout moment.
Stay alert.
Restez vigilant.
Such a terrifying figure.
Une figure si terrifiante.
Yet assigned to our custody.
Pourtant assigné à notre garde.
What rotten luck.
Quelle malchance.
Fate plays cruel tricks.
Le destin joue des tours cruels.
For years,
Pendant des années,
Nine Heavens has failed to select a suitable Sword Master.
Nine Heavens n'a pas réussi à sélectionner un maître d'épée approprié.
Yet the Night Deity stirs restlessly,
Mais la Déité de la Nuit s'agite sans cesse,
attempting to break the seal.
essayant de briser le sceau.
The urgent matter now
La question urgente maintenant
is to choose from immortal sect disciples
est de choisir parmi les disciples immortels de la secte
a Sword Master who meets the Divine Sword's approval
un maître d'épée qui rencontre l'approbation de l'épée divine
to safeguard the seal
pour protéger le sceau
and protect all living beings.
et protéger tous les êtres vivants.
Understood.
Compris.
♪The candle shines my troubled heart♪
♪La bougie fait briller mon cœur troublé♪
♪Swaying through restless nights♪
♪Se balançant à travers des nuits agitées♪
♪Flute melodies linger tenderly♪
♪Les mélodies de flûte persistent tendrement♪
♪As raindrops pluck my heartstrings♪
♪Comme les gouttes de pluie pincent les cordes de mon cœur♪
♪Past memories illuminate my path♪
♪Les souvenirs du passé illuminent mon chemin♪
♪Within these few feet of space♪
♪Dans ces quelques mètres d'espace♪
♪Longing refuses to be severed♪
♪Le désir refuse d'être rompu♪
♪You stand before me, smiling without words♪
♪Tu te tiens devant moi, souriant sans mots♪
Is it you who's with me?
Est-ce toi qui es avec moi ?
♪Good times vanish like mist♪
♪Les bons moments disparaissent comme la brume♪
♪Whose gentle breeze and bright moon?♪
♪À qui appartient la douce brise et la lune brillante ?♪
♪Timeless rains wash away youth♪
♪Les pluies intemporelles emportent la jeunesse♪
♪How I wish you were here♪
♪Comme j'aimerais que tu sois là♪
♪It's my sincere yet elusive wish♪
♪C'est mon souhait sincère mais insaisissable♪
♪Looking at the sky's edge♪
♪Regardant le bord du ciel♪
♪Listening to endless echoes♪
♪Écouter des échos sans fin♪
(I was too weak.)
(J'étais trop faible.)
(I failed to protect you.)
(Je n'ai pas réussi à te protéger.)
(The Immortal Lord said they'll select a Sword Master to guard the seal.)
(Le Seigneur Immortel a dit qu'ils choisiraient un Maître d'Épée pour garder le sceau.)
(Yixi,)
(Yixi,)
(I'll become the Sword Master for you.)
(Je deviendrai le maître de l'épée pour toi.)
(I swear to protect you.)
(Je jure de te protéger.)
♪How to ask when you'll return?♪
♪Comment demander quand tu reviendras ?♪
♪How vast this world remains♪
♪Comme ce monde reste vaste♪
♪If only rain carried news of you♪
♪Si seulement la pluie apportait de tes nouvelles♪
Such beautiful snowfall.
Quelle belle chute de neige.
If only you were here with me.
Si seulement tu étais là avec moi.
All immortals, welcome Nine Heavens' new Sword Master,
Tous les immortels, bienvenue au nouveau maître d'épée des Neuf Cieux,
Wan Guchen!
Wan Guchen !
I said I wouldn't eat.
J'ai dit que je ne mangerais pas.
Take it away.
Emportez-le.
Chen?
Chen ?
Is it really you?
Est-ce vraiment toi ?
I sneaked in.
Je me suis faufilé à l'intérieur.
Yixi,
Yixi,
I have good news.
J'ai de bonnes nouvelles.
I'm now Nine Heavens' Sword Master.
Je suis maintenant le maître de l'épée des Neuf Cieux.
You did it.
Tu l'as fait.
From now on, I'll guard your seal.
Désormais, je garderai ton sceau.
Then I can convince them to release you.
Alors je pourrai les convaincre de te libérer.
I have a gift for you.
J'ai un cadeau pour toi.
My mother
Ma mère
left a jade pendant for my beloved.
j'ai laissé un pendentif en jade pour mon bien-aimé.
But it's in Wanfeng Kingdom.
Mais c'est dans le royaume de Wanfeng.
Wait while I retrieve it.
Attendez pendant que je le récupère.
Okay.
D'accord.
I'll wait.
J'attendrai.
I'll return soon.
Je reviens bientôt.
Wan Guchen!
Wan Guchen !
How dare you enter the hall armed?
Comment oses-tu entrer dans la salle armé ?
You're truly treasonous!
Tu es vraiment un traître !
As the crown prince, my father
En tant que prince héritier, mon père
was killed by the Night Clan.
a été tué par le Clan de la Nuit.
You uncles and elders
Vous, oncles et aînés
feared my inheritance of the throne.
je craignais mon héritage du trône.
So you fabricated rumors about my ill omens.
Alors tu as inventé des rumeurs sur mes mauvais présages.
For years, my grandfather has refused to reinstall the crown prince.
Pendant des années, mon grand-père a refusé de réinstaller le prince héritier.
So you've always feared me
Alors tu m'as toujours craint
and framed me.
et m'a piégé.
Now I'm the immortal sects' Sword Master.
Maintenant, je suis le maître de l'épée des sectes immortelles.
I came only to retrieve my parents' heirloom
Je suis venu uniquement pour récupérer l'héritage de mes parents
for my beloved.
pour mon bien-aimé.
If anyone obstructs me again,
Si quelqu'un me gêne encore,
I won't hold back.
Je ne me retiendrai pas.
Understood.
Compris.
War God,
Dieu de la guerre,
the Immortal Lord awaits you
le Seigneur Immortel vous attend
for important matters.
pour les questions importantes.
I see.
Je vois.
Wan Guchen,
Wan Guchen,
you're finally back.
tu es enfin de retour.
Immortal Lord,
Seigneur immortel,
Wan Guchen abused his new Sword Master position
Wan Guchen a abusé de sa nouvelle position de maître d'épée
to descend to Wanfeng Kingdom
descendre au royaume de Wanfeng
and cause chaos with immortal arts.
et provoquer le chaos avec des arts immortels.
It violates the divine laws.
Cela viole les lois divines.
Is this true?
Est-ce vrai ?
No.
Non.
I merely went to the Mortal Realm to retrieve my parents' keepsake
Je suis simplement allé au Royaume des Mortels pour récupérer le souvenir de mes parents
to gift it to my beloved.
pour l'offrir à mon bien-aimé.
You...
Toi...
Are you going to see Bai Yixi?
Vas-tu voir Bai Yixi ?
Exactly.
Exactement.
Then I can't allow your meeting.
Alors je ne peux pas autoriser votre rencontre.
Why?
Pourquoi?
Because Bai Yixi is the Night Deity.
Parce que Bai Yixi est la divinité de la nuit.
She's the malevolence the Three Realms must eradicate.
Elle est la malveillance que les Trois Royaumes doivent éradiquer.
No one can visit her.
Personne ne peut lui rendre visite.
This is an order.
Ceci est un ordre.
Those who defy it
Ceux qui le défient
will be deemed traitors to the immortal sects.
seront considérés comme des traîtres aux sectes immortelles.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You said being the Sword Master
Tu as dit être le maître de l'épée
was to safeguard the Night Deity's seal.
était de protéger le sceau de la Déité de la Nuit.
Why can't I see her?
Pourquoi je ne peux pas la voir ?
Was I not explicit enough?
N'ai-je pas été assez explicite ?
The Sword Master's duty isn't merely safeguarding the seal.
Le devoir du maître de l'épée ne consiste pas simplement à protéger le sceau.
Your true mission is to kill Bai Yixi, who contains the Night Deity.
Votre véritable mission est de tuer Bai Yixi, qui contient la Déité de la Nuit.
Only this will completely eliminate the Night Deity.
Seule cette solution éliminera complètement la Déité de la Nuit.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Have you been deceiving us?
Est-ce que tu nous as trompés ?
Originally, as the Sword Master, I should have
À l’origine, en tant que Maître de l’Épée, j’aurais dû
personally executed her back then.
l'a personnellement exécutée à l'époque.
But my fierce battle with the Night Deity
Mais ma bataille acharnée avec la Déité de la Nuit
left me gravely injured.
m'a laissé gravement blessé.
And my diminished cultivation made the Divine Sword reject me.
Et ma cultivation diminuée a fait que l'Épée Divine m'a rejeté.
So I needed a new Sword Master to fulfill heaven's decree.
J'avais donc besoin d'un nouveau maître d'épée pour accomplir le décret du ciel.
Now the seal on her weakens daily.
Maintenant, le sceau sur elle s'affaiblit de jour en jour.
I fear the day
J'ai peur du jour
the Night Deity breaks free from the sealing.
la Déité de la Nuit se libère du scellement.
Then why did you tell me
Alors pourquoi m'as-tu dit ça ?
being the Sword Master
être le maître de l'épée
meant guarding the Night Deity's seal?
signifiait garder le sceau de la Déité de la Nuit ?
Because she's the Divine Maiden's daughter.
Parce qu'elle est la fille de la Divine Jeune Fille.
I couldn't bear revealing to the immortal sects
Je ne pouvais pas supporter de révéler aux sectes immortelles
that the target of our execution
que la cible de notre exécution
is the Divine Maiden's child.
est l'enfant de la Divine Jeune Fille.
But for her,
Mais pour elle,
isn't it unbearable injustice?
n'est-ce pas une injustice insupportable ?
Shall we let the Night Deity break free and cast the world into chaos,
Devons-nous laisser la Déité de la Nuit se libérer et plonger le monde dans le chaos,
making us eternal sinners,
faisant de nous des pécheurs éternels,
or eradicate the Night Deity
ou éradiquer la Déité de la Nuit
for everyone's sake?
pour le bien de tous ?
Do we truly have a choice?
Avons-nous vraiment le choix ?
No.
Non.
I promised her
Je lui ai promis
I'd see her.
Je la verrais.
Or she'll be worried and scared.
Ou alors elle sera inquiète et effrayée.
After seeing her,
Après l'avoir vue,
I'll accept any punishment demanded.
J'accepterai toute punition exigée.
Immortals, form the array!
Immortels, formez la rangée !
Sword Master, reflect on your actions.
Maître d'épée, réfléchissez à vos actions.
The Immortal Lord instructed me to deliver this.
Le Seigneur Immortel m’a demandé de délivrer ceci.
Where's Wan Guchen?
Où est Wan Guchen ?
He was executed for defying the Immortal Lord.
Il a été exécuté pour avoir défié le Seigneur immortel.
He held this jade pendant when he died.
Il tenait ce pendentif en jade lorsqu'il est mort.
It can't be.
Ce n'est pas possible.
It can't be!
Ce n'est pas possible !
You're lying, aren't you?
Tu mens, n'est-ce pas ?
He's such a good man.
C'est un homme tellement bien.
Why would you treat him like this?
Pourquoi le traiterais-tu comme ça ?
Tell me this is a lie!
Dis-moi que c'est un mensonge !
You must be lying!
Tu dois mentir !
It's all your fault.
C'est entièrement de ta faute.
Anyway, anyone involved with you
Quoi qu'il en soit, toute personne impliquée avec vous
couldn't possibly be good.
ça ne peut pas être bon.
He was never worthy of being Sword Master.
Il n'a jamais été digne d'être maître d'épée.
He deserved that lightning strike.
Il méritait ce coup de foudre.
No!
Non!
You're lying!
Tu mens !
It can't be!
Ce n'est pas possible !
It can't be.
Ce n'est pas possible.
(What a despicable lackey.)
(Quel laquais méprisable.)
Who's there?
Qui est là ?
(Years of endurance)
(Des années d'endurance)
(only brought news of your beloved's death.)
(je viens juste de t'apporter la nouvelle de la mort de ton bien-aimé.)
(Will you keep enduring this?)
(Continueras-tu à endurer cela ?)
Since you killed Chen,
Depuis que tu as tué Chen,
prepare to join him in death!
préparez-vous à le rejoindre dans la mort !
Night Deity,
Déité de la nuit,
it's been too long.
ça fait trop longtemps.
Indeed it has,
En effet, c'est le cas,
Immortal Changgeng.
Changgeng immortel.
Every torment this vessel endured
Ce vaisseau a enduré tous les tourments
remains etched in my memory.
reste gravé dans ma mémoire.
Had the Nine Heavens not pushed so hard,
Si les Neuf Cieux n’avaient pas poussé si fort,
I might not have awakened so soon.
Je ne me serais peut-être pas réveillé si tôt.
Now that you've killed Wan Guchen,
Maintenant que tu as tué Wan Guchen,
I'll return the favor by killing you
Je te rendrai la pareille en te tuant.
as fulfilling this girl's wish.
comme exauçant le souhait de cette fille.
Bai Yixi!
Bai Yixi !
Wan Guchen isn't dead.
Wan Guchen n'est pas mort.
What?
Quoi?
Yixi!
Yixi !
The Immortal Lord injured me unwillingly.
Le Seigneur Immortel m’a blessé à contrecœur.
He let an Upper Immortal treat me.
Il a laissé un Immortel Supérieur me soigner.
My injuries prevented me from meeting you.
Mes blessures m'ont empêché de te rencontrer.
So I asked them to deliver the pendant.
Je leur ai donc demandé de livrer le pendentif.
Wan Guchen.
Wan Guchen.
Changgeng, you lied to me!
Changgeng, tu m'as menti !
Wan Guchen,
Wan Guchen,
you see it now.
tu le vois maintenant.
You can see what Bai Yixi is destined to become.
Vous pouvez voir ce que Bai Yixi est destiné à devenir.
Imagine the devastation she'll cause!
Imaginez la dévastation qu’elle va causer !
Kill her.
Tuez-la.
Kill her now!
Tuez-la maintenant !
Only by killing her
Seulement en la tuant
can the Night Deity be stopped from harming the Three Realms.
La Déité de la Nuit peut-elle être empêchée de nuire aux Trois Royaumes ?
Wan Guchen!
Wan Guchen !
Wan Guchen,
Wan Guchen,
don't you remember our promise?
Tu ne te souviens pas de notre promesse ?
Why are you waiting?
Pourquoi attends-tu ?
Once he breaks the seal
Une fois qu'il brise le sceau
and completely takes over Bai Yixi's body,
et prend complètement le contrôle du corps de Bai Yixi,
there'll be no way to bring Bai Yixi back.
Il n'y aura aucun moyen de ramener Bai Yixi.
Do it!
Fais-le!
Do it now!
Fais-le maintenant !
Chen,
Chen,
I don't want the Night Deity to steal my body.
Je ne veux pas que la Déité de la Nuit vole mon corps.
I beg you.
Je vous en prie.
Please help me!
S'il vous plaît aidez-moi!
Please...
S'il te plaît...
No.
Non.
Wan Guchen,
Wan Guchen,
do you have any idea what you're doing?
as-tu une idée de ce que tu fais ?
Your lingering ties with the Night Deity
Vos liens persistants avec la Déité de la Nuit
will bring endless calamity.
apportera une calamité sans fin.
I'll take Yixi away.
Je vais emmener Yixi.
So she can never harm anyone.
Elle ne peut donc jamais faire de mal à personne.
You...
Toi...
The Divine Sword is sealed.
L'épée divine est scellée.
Starting today,
À partir d'aujourd'hui,
I'll leave the Nine Heavens with you.
Je te laisse les Neuf Cieux.
Where else can we go?
Où pouvons-nous aller ailleurs ?
I'm terrified the Night Deity might reappear.
J'ai peur que la Déité de la Nuit réapparaisse.
Don't overthink it.
N'y réfléchissez pas trop.
I'll accompany you
Je t'accompagnerai
wherever you want to go.
où que tu veuilles aller.
I'll always stay with you.
Je resterai toujours avec toi.
Then
Alors
I want to visit where you lived as a child.
Je veux visiter l'endroit où tu as vécu quand tu étais enfant.
Okay.
D'accord.
I'll show you.
Je vais te montrer.
Is this your hometown?
Est-ce ta ville natale ?
It's my first visit to the Mortal Realm.
C'est ma première visite dans le royaume des mortels.
Do you like it?
Aimez-vous?
Miss,
Manquer,
buy a flower wreath?
acheter une couronne de fleurs ?
What is this flower?
Quelle est cette fleur ?
It's beautiful.
C'est beau.
I've never seen it before.
Je ne l'ai jamais vu auparavant.
It's the Knotgrass Flower.
C'est la fleur de renouée.
A wreath of knots
Une couronne de nœuds
all for one.
tous pour un.
With this wreath,
Avec cette couronne,
you look like an immortal lady.
tu ressembles à une dame immortelle.
Truly breathtaking.
Vraiment époustouflant.
It's yours.
C'est à toi.
No charge.
Gratuit.
If there's someone in this world who's all for me,
S'il y a quelqu'un dans ce monde qui est tout pour moi,
then my life journey
puis mon parcours de vie
is never in vain.
n'est jamais vain.
Look.
Regarder.
They say if you write wishes on a sky lantern,
Ils disent que si vous écrivez des vœux sur une lanterne volante,
they'll come true.
ils se réaliseront.
They're beautiful.
Ils sont beaux.
Let's go.
Allons-y.
I'll show you.
Je vais te montrer.
(I want to build a home with Wan Guchen.)
(Je veux construire une maison avec Wan Guchen.)
Done.
Fait.
What did you write?
Qu'as-tu écrit ?
I won't tell you.
Je ne te le dirai pas.
Make a wish first
Faites d'abord un vœu
with eyes closed.
avec les yeux fermés.
(I want to build a home with Wan Guchen.)
(Je veux construire une maison avec Wan Guchen.)
Ready?
Prêt?
Yes.
Oui.
Come on.
Allez.
Three.
Trois.
Two.
Deux.
One.
Un.
What wish did you make?
Quel souhait as-tu fait ?
May Bai Yixi
Mai Bai Yixi
be safe
sois prudent
and happy.
et heureux.
Do you think
Pensez-vous
those old fogies in the Nine Heavens will grant our wishes
ces vieux schnocks des Neuf Cieux exauceront nos vœux
when seeing our lantern?
en voyant notre lanterne ?
Had I known,
Si j'avais su,
I'd have written, "Nine Heavens, scram"!
J'aurais écrit : « Neuf Cieux, foutez le camp ! »
(Falling Snow)
(Neige qui tombe)
Mountains lie to the west
Les montagnes se trouvent à l'ouest
and the market's to the north.
et le marché est au nord.
I've bought this place.
J'ai acheté cet endroit.
From now on, it'll be our home.
Désormais, ce sera notre maison.
Thank you.
Merci.
I love it here.
J'adore cet endroit.
♪Flickering candles cast our silhouettes♪
♪Les bougies vacillantes projettent nos silhouettes♪
♪I see you bow shyly, vivid as spring♪
♪Je te vois t'incliner timidement, vif comme le printemps♪
♪Three sips of wine, nine parts intoxicated♪
♪Trois gorgées de vin, neuf parts d'ivresse♪
♪I watch splendor fade, leaving solitude♪
♪Je regarde la splendeur s'estomper, laissant la solitude♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Même les croissants de lune trouvent leur plénitude♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪Mais les miroirs brisés ne se réparent jamais♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪Je ne sais pas si je dois oublier ou me souvenir♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Emprunter une pleine lune au ciel♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Bercant le clair de lune comme du verre brisé♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Enveloppé de clair de lune, je voyage sans retour♪
♪Even crescent moons find fullness♪
♪Même les croissants de lune trouvent leur plénitude♪
♪But shattered mirrors never mend♪
♪Mais les miroirs brisés ne se réparent jamais♪
♪I don't know whether to forget or remember♪
♪Je ne sais pas si je dois oublier ou me souvenir♪
♪Borrowing a full moon from heaven♪
♪Emprunter une pleine lune au ciel♪
♪Cradling moonlight like broken glass♪
♪Bercant le clair de lune comme du verre brisé♪
♪Cloaked in moonlight, I journey without return♪
♪Enveloppé de clair de lune, je voyage sans retour♪
(Falling Snow)
(Neige qui tombe)
Yixi,
Yixi,
it's Wanfeng Kingdom's famed dish...
c'est le plat célèbre du royaume de Wanfeng...
Yixi?
Yixi ?
Yixi!
Yixi !
Yixi.
Yixi.
It's me, Chen.
C'est moi, Chen.
Yixi,
Yixi,
resist the Night Deity.
résister à la Déité de la Nuit.
Yixi!
Yixi !
If this
Si cela
can ease your suffering,
peut soulager vos souffrances,
I'll endure
Je supporterai
however much you take.
peu importe ce que vous prenez.
Yixi,
Yixi,
no matter how you change,
peu importe comment tu changes,
I'll always recognize you.
Je te reconnaîtrai toujours.
Because I know
Parce que je sais
you'd never harm me.
Tu ne me ferais jamais de mal.
Yixi!
Yixi !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nightmare?
Cauchemar?
I'm fine.
Je vais bien.
But I feel
Mais je sens
the Night Deity's power within me is harder to control.
Le pouvoir de la Déité de la Nuit en moi est plus difficile à contrôler.
I don't know when it'll break free
Je ne sais pas quand il se libérera
and hurt you again.
et te blesser à nouveau.
Chen,
Chen,
I'm so scared.
J'ai tellement peur.
I'm scared I'll be fully consumed by it
J'ai peur d'être complètement consumé par ça
and lose my mind.
et perdre la tête.
Then I might forget everything between us.
Alors je pourrais tout oublier entre nous.
Never.
Jamais.
With me here,
Avec moi ici,
you won't face all this alone.
Tu n'affronteras pas tout cela seul.
I'll prepare some calming herbs.
Je vais préparer des herbes apaisantes.
Fear not.
N'ayez pas peur.
We'll get through this.
Nous allons surmonter cela.
Yes. It's him!
Oui, c'est lui !
Back then,
À l'époque,
I saw that woman
J'ai vu cette femme
was like...
c'était comme...
"It hurts so much."
« Ça fait tellement mal. »
"Let me bite you."
"Laisse-moi te mordre."
The Night Deity
La divinité de la nuit
drained his life force back then.
il a vidé sa force vitale à ce moment-là.
I saw it with my own eyes.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
No doubt about it!
Aucun doute là-dessus !
Wan Guchen,
Wan Guchen,
how dare you bring Bai Yixi, that demon, to Wanfeng Kingdom!
Comment oses-tu amener Bai Yixi, ce démon, au royaume de Wanfeng !
You're risking all the kingdom's lives.
Vous risquez toutes les vies du royaume.
You truly are a curse!
Tu es vraiment une malédiction !
Exactly! A monster!
Exactement ! Un monstre !
A curse!
Une malédiction !
Right!
Droite!
You knew you were cursed,
Tu savais que tu étais maudit,
yet came back!
mais je suis revenu !
And you even
Et toi même
brought a devil with you.
tu as amené un diable avec toi.
It was deliberate!
C'était délibéré !
How could the royal family produce such filth!
Comment la famille royale a-t-elle pu produire une telle saleté !
Pure evil!
Le mal à l'état pur !
The Night Deity kills mercilessly.
La Déité de la Nuit tue sans pitié.
One glance at her
Un regard sur elle
and you're dead by dawn.
et tu es mort à l'aube.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
She's possessed by the Night Deity.
Elle est possédée par la Déité de la Nuit.
She's innocent.
Elle est innocente.
If she knows the Night Deity is sealed within her,
Si elle sait que la Déité de la Nuit est scellée en elle,
she shouldn't have wandered.
elle n'aurait pas dû errer.
Those she killed were truly innocent.
Ceux qu’elle a tués étaient vraiment innocents.
Exactly!
Exactement!
Well said!
Bien dit !
Irresponsible!
Irresponsable!
Enough talk.
Assez parlé.
Arrest him
Arrêtez-le
and then seize Bai Yixi.
puis saisissez Bai Yixi.
Get them!
Obtenez-les!
Xiaochuan!
Xiaochuan !
Don't hurt him!
Ne lui faites pas de mal !
Mother, I don't think he's evil.
Mère, je ne pense pas qu'il soit méchant.
Having a demon sealed inside is sad.
Avoir un démon scellé à l'intérieur est triste.
You won't kill anyone, right?
Tu ne tueras personne, n'est-ce pas ?
I promise
Je promets
we won't kill.
nous ne tuerons pas.
Xiaochuan!
Xiaochuan !
Where is he?
Où est-il ?
Useless fools!
Imbéciles inutiles !
Yixi!
Yixi !
Yixi, what's wrong?
Yixi, qu'est-ce qui ne va pas ?
Is the demonic energy flaring up?
L’énergie démoniaque est-elle en train de s’embraser ?
Yixi.
Yixi.
Don't shut me out. Let me in.
Ne me fermez pas la porte. Laissez-moi entrer.
I can help you!
Je peux t'aider !
Yixi!
Yixi !
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Les arbres flétris portent des anneaux de décomposition♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪L'amour et la haine s'entremêlent en cycles♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Les vœux se transforment en mots d'adieu♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Le monde mortel et cruel coupe comme une lame♪
♪Your icy tone♪
♪Ton ton glacial♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Blessures à travers les vies♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Les taches de larmes les plus amères♪
♪Scorch my lips♪
♪ Brûle mes lèvres ♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Les fleurs éphémères se fanent pendant la nuit♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Les délires de l'ivresse alimentent cette obsession♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪À travers des vies de chaînes, seuls mes soupirs demeurent♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Le chagrin s'élève au-dessus des sommets♪
♪Never reaching the far shore♪
♪N'atteignant jamais l'autre rive♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Comment pourrais-je te chercher dans les lumières qui s'estompent ?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Les souvenirs s'accumulent, tendres et chaleureux♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Notre lien fatal reste inflexible♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Les lignes tachetées du destin sur les paumes♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Séparer l'aube de la nuit sans fin♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Les vents violents rassemblent les étoiles clairsemées♪
♪Yet still I wait♪
♪Pourtant j'attends toujours♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Pour une promesse perdue, partager le voyage de la vie♪